δ -sn-

similitudinem imbecillitatis humanae traductum ve-
hementer improbem (l). ln Homeri enim iliade du-
plex esl, ut ita dicam, Jupiter. Alter-autem adeo ·
imperfeclae esl nntonae ul nullus sit mente senus
homo qui ‘istius se similem esse velit. Namque-ab
illo in vinculo conjectnmlunonem (ἓ), et decoelo
dejmlum quod malni opem lerrel‚Vulcenum (3) ¹
audimus. lllomcum caelerispraelinnlem lliis‚etPun·
dano ut fidem violet, ictumque loedus et inducias
rumpat‚' suadentem accipimus (l). Quom si lovem χ
effinxisset Phidias, en eum credas Graecorum ali-
quid odJ‘eclurum luisse religioni (5)? ⁵

-Al omniu haec quae summae sunt plene lulililnlis
spernit repudiatque Phidias. Alterum autem Iovem,
vonum dumtaxat, vix adumbratum agnoscit in tui-
bus tanlum versibus, per quos haudsecus ao per
medus rapido ad Deum lerlur ascensu. Quom au·
lom nobis indolem in iis Deus dle prae se lert?
Bonus cst prolecto, palerndque benignilntcmolus,
quippe qui filiae preces magud oum 'bonitate ex-
audiat. - Potens, aul, ut reclius dicum, omnipo·

(ι) Helen. de nepum, lib. ll, 379·380..--,Cicer. de Nol.
neon, ll, 28.

(n) lliad„ xl, ν. 18. .

(3) mid, l, sos.

(ll lbid., lv, v. 7⁰·

(5) Quintilicn‚ llll, ιο.

 

