t- na -

ejus apud Thessalos, Pheras inter et Larissam init
cultus (t). Aleam ante omnes Peloponnesii, iidem·
que Tegeae Hippiam (ἢ), Troezene Stheniadem (3)
invocabant. Atqui usquead creverat Deos multi-
plices faciendi consuetudo, utnon tantum ex in·
dole Minervae, et vita, et beneficiis ducta, sed
adventitia quoque aut divinitati minus congruentia
nomina imponerentur. Sic illam Argis Salpyngem,
latine Tubam, dicebant quod Hegelaus a quo Deae
¹templum exstructum suerat, Tyrteni filius esset
quem tubae primum tradebant inventorem (i). Sic
apud Troezenios Apaturiae nomine cultam inveni-
mus Minervam quod in Hieram insulam quae Troe-
zeniorum erat, quum monitu Deae AEthra inferias
missura venisset, aNeptuno, quod minime spe-
rabat, ibi adamata est (5). Denique, ne nimis in
ea cognominum haeream enumeratione, Chaloioe-
cam Lacedaemoniorum Minervam cujus cx aere
aedes fuerat aedificata, his quaejam memoravi ad·
didisse satis erit (6).

Ex his excellentissimam et divinam admodum
Minervae nostrae naturama Graeoiae figentibus,⁸ ut

(r) Pausan. l, 13, 3.

(a) lh.,1tl, 5, 6.

(3) lbid.‚ Vlll. - (Iruuz. i. t, p, 789, 79²·

(4) Pausan. ll, 21, 3.

(5) lbid.‚rn aa, 1.

(6) lbid.‚ X, 5, ur.

 

