..ης

bolum (l) ;‘ - sceptro necnon Victoria visomnia
regendi et mali ubicumque sit arcendi; corona deni-
qne justitia et bonitas qnae sunm cuique tribuit
significantur. Quocirca de Jovenostro, utdeilli-
nerva, eum non καθ’ turdo, sed καθ’ ὅλου iecisse
Phidiam dicere non dubitaverim.

Restat ut illam καθ’ iton et pulcherrimam animo
naturam in pulcherrimo corpore allidit positam
inisse ostendamus. liic autem conveniunt omnes
antiquitatis scriptores eximiam, exquisitissimam,
mirandam, quam maxime [len dignam lovis Olym·
pii formam conclamantes. llic Tullius in Oratore,
bic Livius, bio Paulus AEmilins, teste Plutarcho,
hio multi alii quorum admiratio in his Quintiliani
verbis mihi tota contineri et summa vi exprimi

videtur. u Cujus (Iovis), ait ille, pulchritudo ad· ·

n jecisse aliquid etiam receptae religioni videtur;
α aden majestas operisaequavit Deum. » anue erat
corporis et vuitus Dei supra verum pulchritudo,
adeo perlectum opus, ut Phidiae artem a Deo ipso
comprobatam perhiberent. Nam quum expolito,
jam simulacro, lovem ipsum rogavisset artilex ut
sibi gratnm esse opos signo quodam testaretur,
templi pavimentum de coelo repente tactum est :

hirriant δ’ ἐς potito τοῦ ἐδάφους κατασκῆψαι κεραυνόν “

(r) strides v. Ζεύς.

 

