..30-

ad ros divinas reduci posse, ideoque debere Plato
docuerit. i

Nonne igitur aequo jure dicet aliquis hoc pri·
mum Phidiae debuisse Plato qudd quaecumque dc
pulchritudine scripsit, u itte uon intelligendi solum
u sed etiarn dicendi gravissimus auctorat ma-
« gister (t) , uhaeciuPhidiaeDeorum vuitu expressa
ot ut ita dicam sculpta invenerit, ita tamen ut ad
intelligendum ponitus Phidiae ingenium iugenio
Platonis opus suerit.

Sed praetcr eximiae pulchritudinis eburneam ima-
ginem, hoc alterum Phidiae Plato debuit quod ab
ino qud vid adsummee pulchritudinis ideam per·
veniatur didicit. Quid euim in Convivio scriptum
legimus? Eum scilicet quicumque vuit huuc opti·
mum maximeque optandum assequi finem, primirm
quamdamhumauicorporisctvuituspulchritudiuem
intueri debere, sed quam citissime et sine ulla
cupidine, et ex ca ad omnium corporum decoris
ideam sese conscrrc3 inde autem ad animi pulchri·
tudinem, quae corporis pulchritudino muitd prae·
stantior est, evadere3 indo ad id decoris genus
quod in homiuum nitet laudandis egregiisque faci·
uoribus, quibus collata corporum venustos minimi
prorsus videbitur esse pretii; ab actis autem ad
intelligentiam scientiarumque pulchritudinem pro·

(r) Cicer. Orator, ill.

 

